1.Актуальность работы.
Актуальность исследования определяется приоритетностью научной
задачи в реальном времени, решением конкретной исследовательской проблемы, выявленными пробелами в state-of-the-art. Постановка задачи должна базироваться на конкретных научных источниках.
*Артефакты могут быть следующие:*

- проведён полноценный обзор литературы, корректно выделены ограничения существующих
подходов;
- сформулирована исследовательская гипотеза или исследовательский вопрос;
- показана связь работы с актуальными тенденциями направления (ML, CV, NLP, RL, robotics,
multimodality и т.п.).

2.Практическая значимость и ценность.
Заключается в разработке результата, позволяющего эффективно поддерживать устойчивые изменения в какой-либо сфере. Результаты полезны специалистам /пользователям. Потребность в таком подходе подтверждена как научными данными, так и практическими.
*Артефакты могут быть следующие:*

- определена понятная целевая группа и её потребности;
- описаны конкретные сценарии применения результата;
- показано, какие улучшения или новые возможности создаёт исследование;
- есть подтверждение значимости (обсуждения с экспертами, доклады, обратная связь).

3.Новизна.
Включает в себя отличие нового метода от SOTA решений, вкладом в научную
область.
*Артефакты могут быть следующие:*

- корректно проведено позиционирование относительно SOTA;
- описан научный вклад: новый метод, модификация архитектуры, pipeline, датасет, метрики,
улучшения воспроизводимости и т.п.;
- экспертные подтверждения (от руководителей, рецензентов, авторов смежных работ).

4.Эффективность решения.
Показывает, насколько метод лучше или сопоставим с существующими, доказан ли эффект на экспериментах, корректно ли выполнена методология экспериментов, выявлены ли ограничения исследования.
*Артефакты могут быть следующие:*

- воспроизводимый экспериментальный цикл: baseline → метод → сравнение.
- приведены метрики на известных бенчмарках или датасетах;
- проведён анализ качества, ошибок, устойчивости, ограничений;
- доказано, что метод достигает поставленных целей.

5.Технологическая сложность/качество реализации решения.
Описывает насколько грамотно спроектировано исследование, корректно ли выбраны модели, методы, метрики, данные; какие технические сложности были решены, личный вклад студента.
*Артефакты могут быть следующие:*

- реализация структурированная, корректная, воспроизводимая;
- чётко обозначен личный технический вклад;
- показано понимание методологии и экспериментального дизайна;
- учтены риски и ограничения (bias, валидация, переобучение).

6.Потенциал масштабирования.
Основные метрики: вектор дальнейшего развития исследования, риски при масштабировании, интерес от научного и индустриального общества.
Также учитывается освещенность результатов в научных или профессиональных сообществах,
получена обратная связь.
*Артефакты могут быть следующие:*

- оценка рисков и путей развития при масштабировании;
- подтвержденный интерес от научного сообщества или индустриальных партнеров;
- план-график расширения исследования: серия статей, применение в других доменах,
грантовая заявка, участие в международных коллаборациях;

7.Публичность.

- формат публичного представления соответствует уровню работы (внутренний семинар →
Reading Club, Эфиры → A/A* конференции → публикация Q1);
- интеграция результатов в курсы магистратуры - обучение новым принципам, методикам,
сферам;
- участие в конкурсах/семинарах/хакатонах.